## 1 简介

协程通过将复杂性放入库来简化异步编程。程序的逻辑可以在协程中顺序地表达，而底层库会为我们解决其异步性。该库可以将用户代码的相关部分包装为回调、订阅相关事件、在不同线程（甚至不同机器）上调度执行，而代码则保持如同顺序执行一样简单。

简单来说，协程是一种并发的设计模式，是一个轻量级的线程。

### 协程概念

1. 协程通过将复杂性放入库来简化异步编程。程序的逻辑可以在协程中顺序地表达，而底层库会为我们解决其异步性。该库可以将用户代码的相关部分包装为回调、订阅相关事件、在不同线程（甚至不同机器）上调度执行，而代码则保持如同顺序执行一样简单。
2. 协程是一种并发设计模式。

协程只是一种概念，它提供了一种避免阻塞线程并用更简单、更可控的操作替代线程阻塞的方法：协程挂起和恢复。本质上Kotlin协程就是作为在Kotlin语言上进行异步编程的解决方案，处理异步代码的方法。

协程可以使用阻塞的方式写出非阻塞式的代码，解决并发中常见的回调地狱。消除了并发任务之间的协作的难度，协程可以让我们轻松地写出复杂的并发代码。一些本来不可能实现的并发任务变的可能，甚至简单，这些才是协程的优势所在。

作用

1. 协程可以让异步代码同步化；
2. 协程可以降低异步程序的设计复杂度。

特点

- 轻量：您可以在单个线程上运行多个协程，因为协程支持挂起，不会使正在运行协程的线程阻塞。挂起比阻塞节省内存，且支持多个并行操作。
- 内存泄漏更少：使用结构化并发机制在一个作用域内执行多项操作。
- 内置取消支持：取消操作会自动在运行中的整个协程层次结构内传播。
- Jetpack 集成：许多 Jetpack 库都包含提供全面协程支持的扩展。某些库还提供自己的协程作用域，可供您用于结构化并发。

## 2 基础

```kotlin

GlobalScope.launch(Dispatchers.Main) {//开始协程：主线程
   val result = userApi.getUserSuspend("suming")//网络请求（IO 线程）
   tv_name.text = result?.name //更新 UI（主线程）
}

```

上面就是启动协程的代码，启动协程的代码可以分为三部分：GlobalScope、launch、Dispatchers,它们分别对应：协程的作用域、构建器和调度器。

### 协程的构建

上面的GlobalScope.launch()属于协程构建器Coroutine builders，Kotlin 中还有其他几种 Builders，负责创建协程：

- runBlocking:T：顶层函数，创建一个新的协程同时阻塞当前线程，直到其内部所有逻辑以及子协程所有逻辑全部执行完成，返回值是泛型T，一般在项目中不会使用，主要是为main函数和测试设计的。
- launch： 创建一个新的协程，不会阻塞当前线程，必须在协程作用域中才可以调用。它返回的是一个该协程任务的引用，即Job对象。这是最常用的用于启动协程的方式。
- async： 创建一个新的协程，不会阻塞当前线程，必须在协程作用域中才可以调用。并返回Deffer对象，可通过调用Deffer.await()方法等待该子协程执行完成并获取结果。常用于并发执行-同步等待和获取返回值的情况。

#### runBlocking

```kotlin

fun <T> runBlocking(context: CoroutineContext = EmptyCoroutineContext, block: suspend CoroutineScope.() -> T): T

```

- context：  协程的上下文，表示协程的运行环境，包括协程调度器、代表协程本身的Job、协程名称、协程ID等，默认值是当前线程上的事件循环。(这里的context和Android的context不同，后面会讲解到)
- block：   协程执行体，是一个用suspend关键字修饰的一个无参，无返回值的函数类型。是一个带接收者的函数字面量，接收者是CoroutineScope，因此执行体包含了一个隐式的 CoroutineScope，所以在 runBlocking 内部可以来直接启动协程。
- T：     返回值是泛型T，协程体block中最后一行返回的是什么类型T就是什么类型。

它是一个顶层函数，不是GlobalScope的 API，可以在任意地方独立使用。
它能创建一个新的协程同时阻塞当前线程，直到其内部所有逻辑以及子协程所有逻辑全部执行完成，它的目的是将常规的阻塞代码与以挂起suspend风格编写的库连接起来，常用于main函数和测试中。

只有在runBlocking协程体逻辑全部运行结束后，声明在runBlocking之后的代码才能执行，即runBlocking会阻塞其所在线程。

> 注意：runBlocking 虽然会阻塞当前线程的，但其内部运行的协程又是非阻塞的。

#### launch

launch是最常用的用于启动协程的方式，用于在不阻塞当前线程的情况下启动一个协程，并返回对该协程任务的引用，即Job对象。

```kotlin
public fun CoroutineScope.launch(
    context: CoroutineContext = EmptyCoroutineContext,
    start: CoroutineStart = CoroutineStart.DEFAULT,
    block: suspend CoroutineScope.() -> Unit
): Job
```

- context： 协程的上下文，表示协程的运行环境，包括协程调度器、代表协程本身的Job、协程名称、协程ID等，默认值是当前线程上的事件循环。
- start：   协程启动模式，这些启动模式的设计主要是为了应对某些特殊的场景。业务开发实践中通常使用DEFAULT和LAZY这两个启动模式就够了。
- block：  协程代码，它将在提供的范围的上下文中被调用。它是一个用suspend（挂起函数）关键字修饰的一个无参，无返回值的函数类型。接收者是CoroutineScope的函数字面量。
- Job：   协程构建函数的返回值，可以把Job看成协程对象本身，封装了协程中需要执行的代码逻辑，是协程的唯一标识，Job可以取消，并且负责管理协程的生命周期。

协程需要运行在协程上下文环境中（即协程作用域，下面会讲解到），在非协程环境中launch有两种方式创建协程：

- GlobalScope.launch(): 在应用范围内启动一个新协程，不会阻塞调用线程，协程的生命周期与应用程序一致。表示一个不绑定任何Job的全局作用域，用于启动顶层协程，这些协程在整个应用程序生命周期中运行，不会提前取消(不存在Job)。
- CoroutineScope.launch(): 启动一个新的协程而不阻塞当前线程，并返回对协程的引用作为一个Job。通过CoroutineContext至少一个协程上下文参数创建一个 CoroutineScope对象。协程上下文控制协程生命周期和线程调度，使得协程和该组件生命周期绑定，组件销毁时，协程一并销毁，从而实现安全可靠地协程调用。这是在应用中最推荐使用的协程使用方式。

#### async

async类似于launch，都是创建一个不会阻塞当前线程的新的协程。它们区别在于：async的返回是Deferred对象，可通过Deffer.await()等待协程执行完成并获取结果，而 launch 不行。常用于并发执行-同步等待和获取返回值的情况。

```kotlin
public fun <T> CoroutineScope.async(
    context: CoroutineContext = EmptyCoroutineContext,
    start: CoroutineStart = CoroutineStart.DEFAULT,
    block: suspend CoroutineScope.() -> T
): Deferred<T>
```

- context： 协程的上下文，同launch。
- start：   协程启动模式，同launch。
- block：  协程代码，同launch。
- Deferred： 协程构建函数的返回值，继承自Job，一个有结果的Job，可通过Deffer.await()等待协程执行完成并获取结果。

##### await 获取返回值

```kotlin
//获取返回值
fun asyncTest1() {
    print("start")
    GlobalScope.launch {
        val deferred: Deferred<String> = async {
            //协程将线程的执行权交出去，该线程继续干它要干的事情，到时间后会恢复至此继续向下执行
            delay(2000)//2秒无阻塞延迟（默认单位为毫秒）
            print("asyncOne")
            "HelloWord"//这里返回值为HelloWord
        }

        //等待async执行完成获取返回值,此处并不会阻塞线程,而是挂起,将线程的执行权交出去
        //等到async的协程体执行完毕后,会恢复协程继续往下执行
        val result = deferred.await()
        print("result == $result")
    }
    print("end")
}
```

> 注意：await() 不能在协程之外调用，因为它需要挂起直到计算完成，而且只有协程可以以非阻塞的方式挂起。所以把它放到协程中。

##### async 并发

当在协程作用域中使用async函数时可以创建并发任务：

```kotlin
fun asyncTest2() {
    print("start")
    GlobalScope.launch {
        val time = measureTimeMillis {//计算执行时间
            val deferredOne: Deferred<Int> = async {
                delay(2000)
                print("asyncOne")
                100//这里返回值为100
            }

            val deferredTwo: Deferred<Int> = async {
                delay(3000)
                print("asyncTwo")
                200//这里返回值为200
            }

            val deferredThr: Deferred<Int> = async {
                delay(4000)
                print("asyncThr")
                300//这里返回值为300
            }

            //等待所有需要结果的协程完成获取执行结果
            val result = deferredOne.await() + deferredTwo.await() + deferredThr.await()
            print("result == $result")
        }
        print("耗时 $time ms")
    }
    print("end")
}

```

上面的代码就是一个简单的并发示例，async是不阻塞线程的，也就是说上面三个async{}异步任务是同时进行的。通过await()方法可以拿到async协程的执行结果，可以看到两个协程的总耗时是远少于9秒的，总耗时基本等于耗时最长的协程。

1. Deferred集合还可以使用awaitAll()等待全部完成；
2. 如果Deferred不执行await()则async内部抛出的异常不会被logCat或tryCatch捕获, 但是依然会导致作用域取消和异常崩溃; 但当执行await时异常信息会重新抛出。
3. 惰性并发，如果将async函数中的启动模式设置为CoroutineStart.LAZY懒加载模式时则只有调用Deferred对象的await时(或者执行async.satrt())才会开始执行异步任务。

launch构建器适合执行 "一劳永逸" 的工作，意思就是说它可以启动新协程而不需要结果返回；async构建器可启动新协程并允许您使用一个名为await的挂起函数返回result，并且支持并发。另外launch和async之间的很大差异是它们对异常的处理方式不同。如果使用async作为最外层协程的开启方式，它期望最终是通过调用 await 来获取结果 (或者异常)，所以默认情况下它不会抛出异常。这意味着如果使用 async启动新的最外层协程，而不使用await，它会静默地将异常丢弃。