# 优化方法

## 简介

绘制优化主要是**界面流畅度**的优化。

## 绘制原理

- View 绘制流程：measure、layout、draw，运行在系统应用框架层，真正将数据渲染到屏幕上的是系统 Native 层 **SurfaceFlinger** 服务来完成。
- FPS：帧数， 1 秒时间内传输数据的图片的量，View 的最佳绘制频率为 **60fps**，要求每帧绘制时间 <= 16ms。

## 产生卡顿原因

- 布局 Layout 过于复杂，无法在 16ms 完成渲染。
- 同一个**时间动画执行的次数**过多，导致 CPU 或 GPU 负载过重。
- View 过度绘制，导致某些像素在同一帧时间内被绘制多次。
- 在 UI 线程中做了耗时操作。
- GC 回收时暂停时间过长或者频繁的 GC 产生大量的暂停时间。

## 布局优化

### 减少UI布局层级

- 合理使用RelativeLayout和LinearLayout。
- 合理使用Merge。
- 使用 ConstraintLayout 替代 RelativeLayout 或者 weighted LinearLayout

#### 合理使用RelativeLayout和LinearLayout

RelativeLayout也存在性能低的问题，原因是RelativeLayout会对子View做两次测量。但如果在LinearLayout中有weight属性，也需要进行两次测量，但是因为没有更多的依赖关系，所以仍然会比RelativeLayout的效率高。

#### 合理使用Merge

merge标签是用来帮助在视图树中减少重复布局的，当一个layout包含另外一个layout时。merge标签使用时有一些要点需要注意：

- merge必须放在布局文件的根节点上；
- merge并不是一个ViewGroup，也不是一个View，它相当于声明了一些视图，等待被添加；
- merge标签被添加到A容器下，那么merge下的所有视图将被添加到A容器下；
- 因为merge标签并不是View，所以在通过LayoutInflate.inflate方法渲染的时候， 第二个参数必须指定一个父容器，且第三个参数必须为true，也就是必须为merge下的视图指定一个父亲节点；
- 因为merge不是View，所以对merge标签设置的所有属性都是无效的；

#### 使用 ConstraintLayout

使用 ConstraintLayout 替代 RelativeLayout 或者 weighted LinearLayout。ConstraintLayout的效果与RelativeLayout相似，都是以各组件间的相互约束的条件来实现布局，但在较为复杂的界面中，ConstraintLayout不仅能有效的降低布局层级，也能减少布局嵌套，在性能上优于RelativeLayout与LinearLayout。而且ConstraintLayout可以在Android studio中以拖拽的方式快速搭建我们的布局界面，也能有效的提高开发效率

### 使用ViewStub提高显示速度

ViewStub是一个轻量级的View，它是一个看不见的，并且不占布局位置，占用资源非常小的视图对象。可以为ViewStub指定一个布局，加载布局时，只有ViewStub会被初始化，然后当ViewStub被设置为可见时，或是调用了ViewStub.inflate()时，ViewStub所指向的布局会被加载和实例化，然后ViewStub的布局属性都会传给它指向的布局。这样，就可以使用ViewStub来设置是否显示某个布局。
使用ViewStub时需要注意以下几点：

- ViewStub只能加载一次，之后ViewStub对象会被置为空。换句话说，某个被ViewStub指定的布局被加载后，就不能再通过ViewStub来控制它了。所以它不适用于需要按需显示隐藏的情况。
- ViewStub只能用来加载一个布局文件，而不是某个具体的View，当然也可以把View写在某个布局文件中。如果想操作一个具体的View，还是使用visibility属性。
- VIewStub中不能嵌套Merge标签。

### 布局复用

可以使用include标签去导入重复的布局

### 背景优化

尽量不要重复去设置背景，这里需要注意的是主题背景（theme)， theme 默认会是一个纯色背景，如果我们自定义了界面的背景，那么主题的背景我们来说是无用的。但是由于主题背景是设置在 DecorView 中，所以这里会带来重复绘制，也会带来绘制性能损耗。

### 布局优化小结

提高布局效率的方法总体来说就是减少层级，提高绘制速度和布局复用。影响布局效率主要有以下几点：

- 布局的层级越少，加载速度越快。
- 减少同一层级控件的数量，加载速度会变快。
- 一个控件的属性越少，解析越快。

根据前面的分析，对优化的总结如下：

- 合理使用RelativeLayout或LinearLayout
- 复杂布局可使用 ConstraintLayout替

代RealtiveLayout与LinearLayout

- 使用标签减少布局的嵌套层次。
- 使用标签加载一些不需要立即显示的布局。
- 将可复用的组件抽取出来并通过标签使用。
- 尽可能少用wrap_content, wrap_content会增加布局measure时的计算成本，已知宽高为固定值时，不用wrap_content。
- 删除控件中的无用属性。

## 避免过渡绘制

造成过渡绘制的原因一般有以下两点：

- XML布局：控件有重叠且都有设置背景。
- 自定义View：onDraw方法里面同一个区域被绘制多次。

### 如何避免过渡绘制

- 移除XML中非必需的背景，或根据条件设置。
- 有选择性地移除窗口背景：getWindow().setBackgroundDrawable(null)。
- 按需显示占位背景图片。
- 自定义View可以通过canvas.clipRect()来帮助系统识别那些可见的区域。这个方法可以指定一块矩形区域，只有在这个区域内才会被绘制，其他的区域会被忽视。canvas.clipRect()可以很好地帮助那些有多组重叠组件的自定义View来控制显示的区域。clipRect方法- 还可以帮助节约CPU与GPU资源，在clipRect区域之外的绘制指令都不会被执行，那些部分内容在矩形区域内的组件，仍然会得到绘制，并且可以使用canvas.quickreject()来判断是否没和某个矩形相交，从而跳过那些非矩形区域内的绘制操作。

## 硬件加速绘制

从 Androd 3.0 开始，Android 开始支持硬件加速，到 Android 4.0 时，默认开启硬件加速。

硬件加速绘制与软件绘制整个流程差异非常大，最核心就是我们通过 GPU 完成 Graphic Buffer 的内容绘制。此外硬件绘制还引入了DisplayList 的概念，每个 View 内部都有一个 DisplayList，当某个 View 需要重绘时，将它标记为 Dirty。当需要重绘时，仅仅只需要重绘一个 View 的 DisplayList，而不是像软件绘制那样需要向上递归。这样可以大大减少绘图的操作数量，因而提高了渲染效率。

## 优化刷新频率

### 合理加载数据

如以ListView或者RecyclerView等滑动控件为例，在控件滑动时，可以暂停加载数据，在控件停止后再加载数据。

### 控制界面刷新区域

如自定义View一般采用invalidate方法刷新，可以使用以下重载方法指定要刷新的区域，而不是直接invalidate()全屏刷新：

- invalidate(Rect dirty);
- invalidate(int left, int top, int right, int bottom);

## 提高动画性能

Android平台提供了三个动画框架：帧动画（Frame Animation）、补间动画（Tween Animation）和属性动画（Property Animation）。
通过动画可以实现很多酷炫的动画，但带来的性能开销也有不同程度的影响。在实现动画的过程中，主要从以下三个纬度来对比性能：

- 流畅度：流畅度是动画的核心，控制每一帧动画在16ms以内完成。
- 内存：避免内存泄漏，减小内存开销。
- 耗电：减小运算量，优化算法，减小CPU占用。

### 帧动画

帧动画需要依赖图片资源，当图片过多或者较大时，内存占用就非常大，效果也比较差。所以一般情况下，因为其消耗资源过多，性能最差，**因此最好不使用帧动画去实现动画效果。**

### 补间动画

补间动画是通过对某个View进行一系列的操作来改变显示效果，对比逐帧动画，它的使用更简单方便。

优点：

- 不需要定义时间频率内的每一帧，只需要定义开始和结束关键帧的内容，两个关键帧之间的效果自动生成，使用时不需要另写代码控制
- 补间动画支持淡入淡出（AlphaAnimation）、缩放（ScaleAnimation）、平移（TranslationAnimation）和旋转（RotateAnimation）4种动画模式，并支持以上四种模式进行动画组合

缺点：

- 使用补间动画实现动画会导致View重绘非常频繁；
- 补间动画只能用于View对象，也就是只有继承于View或者View的控件，才能用补间动画实现动画效果；
- 补间动画是改变View的显示效果，但是不会真正改变View的属性；

### 属性动画

属性动画由Android 3.0（API 11）及更高版本支持，通过修改动画的实际属性来实现动画效果。

优点：

- 可以定义多个特性：动画持续时间、时间插值、重复次数和行为、动画集合以及帧刷新延迟
- 相比于补间动画，属性动画重绘明显少很多，性能也明显更优秀

### 在动画上使用硬件加速

通过硬件加速来渲染提高动画的性能，可以实现更为快速、平滑的效果。硬件纹理操作对一个View进行动画绘制，如果不调用invalidate()方法，就可以减少对View自身频繁的重绘。
离屏缓冲或者Layer能够更高效地处理复杂view的动画效果或者UI合成效果。Android 3.0开始对何时以及如何使用层有了更多的控制，也就是新的离屏缓冲方式View.setLayerType（type,paint）方法，这个API所带的两个参数一个是使用的层类型，另外一个是可选参数Paint。

一个View可以使用如下三种Layer类型之一：

- LAYER_TYPE_NONE：普通渲染方式，不会返回一个离屏的缓冲，默认值。
- LAYER_TYPE_HARDWARE：如果这个应用使用了硬件加速，这个View将会在硬件中渲染为硬件纹理，如果应用程序并没有被硬件加速，则其效果和LAYER_TYPE_SOFTWARE相同。
- LAYER_TYPE_SOFTWARE：此View通过软件渲染为一个Bitmap。

虽然硬件加速可以带来更好的绘制效果，但也有一些问题，以下几点需要注意：

- 在软件渲染时，可以使用重用Bitmap的方法来节省内存，但是如果开启了硬件加速，这个方案就不起作用。
- 开启硬件加速的View在前台运行时，需要耗费额外的内存，加速的UI切换到后台时，产生的额外内存有可能不释放。
- 当UI中存在过渡绘制时，硬性加速会比较容易发生问题

## 参考阅读

- [Android绘制优化（一）绘制性能分析](http://liuwangshu.cn/application/performance/draw-1-performance.html)
- [Android绘制优化（二）布局优化](http://liuwangshu.cn/application/performance/draw-2-layout.html)
- [Android性能优化之绘制优化](https://juejin.cn/post/6844904080989487118)
- [必知必会 | Android 性能优化的方面方面都在这儿](https://mp.weixin.qq.com/s/QVOYF2nfoWMCbM5YsxQgRQ?)
- [安卓性能优化---绘制优化篇](https://juejin.cn/post/7050404740760354829)
