# 面试题汇总

## 一面技术

### 京东

1. GC原理，有哪几种GC方式
2. HashMap原理
3. Hybrid开发流程、机制
4. WebView内存泄露
5. 包体积优化
6. 自定义View需要注意哪些
7. 事件分发机制
8. ViewModel原理
9. 屏幕旋转ViewModel怎么做到保存数据的
10. LiveData原理
11. Flutter线程机制，单线程多线程
12. 组件化开发
13. 介绍一个自己的开源项目
14. 有参与过别人的开源项目吗

### 字节跳动

1. 浏览器输入一个地址，按下回车，这个过程是什么样的
2. 简单介绍一下TCP
3. 简单介绍一下Https
4. 说说对称加密和非对称加密，说说公钥
5. 并发操作如何保证线程安全
6. 锁有哪些
7. 简单介绍一下HashMap
8. Arraylist是线程安全的吗
9. 知道CAS、原子性吗
10. AtomicBoolean和boolean的区别
11. 用过哪些设计模式
12. 介绍一下观察者模式
13. 用过哪些排序算法
14. 介绍一下贪心算法
15. 介绍一下快排原理
16. 算法，给定一个有序不重复数组，使用时间复杂度小于N方的方法，找到所有两两相加等于target值的组合:
    - int[] a={1,2,3,4,5,6,7,8}int target=7

### 美团

1. Java对象生命周期
2. GC机制
3. Glide缓存机制
4. Glide对Bitmap是怎么优化的
5. Okhttp请求流程
6. Retrofit中的设计模式
7. App启动流程
8. Apk打包流程
9. 重构做了哪些工作
10. 内存泄露，举例场景
11. LeakCanary实现原理
12. Handler消息机制
13. 线程有哪些状态
14. Hybrid开发介绍
15. Js功底怎么样
16. 未来职业规划

### 哔哩哔哩

1. MVC，MVP，MVVM的区别
2. 使用MVVM有遇到什么问题吗
3. 协程原理
4. 协程并发怎么处理的
5. 热修复原理
6. 用热修复的过程中有遇到什么问题吗
7. 启动优化
8. 包体积优化
9. 绘制优化
10. 全埋点是怎么做的
11. Apk更新流程
12. 多渠道打包
13. 怎么辨别华为的包更新别的应用市场的包
14. 算法，插入排序原理

### 声网

1. 觉得做的最好的项目
2. Jetpack用了哪些组件
3. ViewModel如何数据共享
4. ViewModel在Activity旋转时如何保存数据的
5. ViewModel怎么创建的，存在哪
6. 使用ViewModel过程中有没有遇到什么问题
7. LiveData原理，怎么派发数据的
8. postValue是怎么执行的
9. 使用LiveData的过程中有没有遇到什么问题
10. 自定义View有哪些注意事项
11. 简单介绍一下协程
12. 多个协程怎么保证数据安全的
13. 算法，输入(H₂O) ×2，输出h4o2

### 掌门教育

1. 笔试逻辑题
2. Java有哪些数据结构
3. Arraylist是线程安全的吗
4. String，StringBuilde，StringBuffer的区别
5. Java中的锁介绍一下，同步锁举例
6. 四大引用区别，场景举例
7. Activity生命周期
8. Fragment生命周期
9. Fragment销毁生命周期执行顺序
10. 自定义流程，举例
11. 自定义View刷新方式有哪些，执行流程
12. 事件分发原理，举例，延伸
13. 滑动冲突怎么解决
14. 怎么自己实现一个长按事件
15. Service是哪个线程，怎么通信
16. Handler消息机制
17. Handler发送消息是一定立即执行的吗
18. Handler运行在哪个线程
19. 子线程可以创建Handler吗，写法有哪些区别
20. Kotlin定义变量的方式有哪些
21. lateinit怎么确保使用时已经初始化
22. let,run,apply介绍，区别
23. inline原理
24. 简单介绍下协程
25. 协程并发怎么处理
26. 协程底层是怎么实现的
27. 内存泄露原理，举例场景
28. 启动优化

### 传音控股

1. 做的最有成就感的项目是哪个
2. 印象最深刻的项目是哪个
3. LiveData底层实现原理
4. 启动优化
5. 包体积优化
6. 自定义View流程
7. View异步加载
8. 有用过哪些设计模式
9. 介绍一下单例，饿汉式，懒汉式，双重锁
10. 代理模式和装饰模式的区别
11. 策略模式和状态模式的区别
12. 说说观察者模式
13. 有看过哪些三方库的源码
14. Glide四层缓存机制
15. AMS了解多少

### 得物

1. 简单介绍一下HashMap
2. HashMap调用put的执行流程
3. Activity启动流程
4. Binder机制
5. Handler消息机制
6. Handler是怎么实现主线程和子线程的通信的
7. Looper卡死为什么不会造成主线程的阻塞
8. 了解过内存泄露吗
9. 是怎么发现内存泄露的，怎么处理的
10. 线上的内存泄露是怎么监控的
11. LeakCanary实现原理
12. 软引用和弱引用的区别
13. 了解过ANR吗
14. 什么原因会造成ANR
15. Activity的响应时间为什么是5s
16. 事件分发机制
17. 怎么解决滑动冲突的
18. 录音功能是怎么做的
19. 编码解码相关
20. 包体积优化做了哪些工作

### 哈啰出行

1. 挑一个项目详细说一下，以及相关技术栈
2. 介绍一下协程机制
3. 说一下Dispatchers，withContext，Scope他们的作用
4. 说一下你理解的MVP，MVVM
5. Flutter相关
6. 性能优化做了哪些工作
7. 编译速度怎么提升的
8. 内存泄露
9. LeakCanary检测原理
10. 热修复，Sophix原理，ClassLoader
11. Apk打包流程
12. 多线程并发，如何保证线程安全
13. synchronized修饰方法和修饰代码块有什么区别

### 小红书

1. 技术调研你是怎么做的，会考虑哪些因素
2. 说一下MVVM
3. 用过Jetpack中的哪些组件
4. LiveData是怎么做数据派发的
5. ViewModel屏幕旋转的时候怎么做到不丢失数据的
6. 使用MVVM的过程中有遇到什么问题吗
7. 性能优化做了哪些工作
8. 内存泄露有哪些场景
9. LeakCanary检测原理
10. 如果让你做一个自动化的工具去检测图片过大并自动压缩你会怎么做
11. 自定义View画板是怎么做的
12. 怎么检测页面的FPS
13. Handler在onCreate中发送大量数据会导致主线程卡顿吗
14. LayoutInflater.inflate有几个参数，分别是什么意思

### 其他厂整理补充

1. Android中的Context了解多少
2. Application里面可以弹窗吗
3. Activity、Window、View三者的关系
4. OkHttp中有哪些设计模式
5. Retrofit中有哪些设计模式
6. Retrofit.create做了哪些工作
7. 自定义一个圆角View
8. 协程launch有哪些参数
9. 说说by关键字
10. 代理和委托的区别
11. 双亲委托模式
12. 有几种获取view宽高的方式
13. view.post为什么可以获取到
14. getWidth和getMesureWidth的区别
15. 手写遍历二叉树
16. 手写双重锁单例
17. 手写插入排序
18. 手写双数组去重并排序
19. 如何判断链表有环

### 商米

> 四轮技术面 + 一轮 hr 面 第一轮技术面八股文；后面几轮技术面全是项目+规划

讲一下项目中用到的技术栈？

1. 自定义 view 有哪些，遇到过什么问题？
2. activity 的启动流程？
3. 运行一串 java 代码时，系统怎么处理的？
4. IOT平台是如何搭建的？
5. tcp、udp 传输有什么区别？如何优化 UDP 传输？UDP 传输的数据包与 TCP 传输的数据包有什么区别？
6. i++ 是不是线程安全的？
7. 介绍一下常用的容器：HashMap 等？
8. 介绍一下常用的数据结构：堆、栈、队列、链表？
9. 你们拆出来那么多组件，是以 aar 的形式提供给用户的吗？如果用户想改变 ui 呢？
10. 性能优化、apk 优化、动画优化 挑一个讲讲？
11. apk 优化中，是如何裁剪不需要的资源库的，如多语言库？

### 南瓜视频

> 两轮技术面+一轮hr面 第一轮技术面八股文；第二轮技术面八股文+项目。

1. 讲一下你在公司负责的事情？
2. 讲一下 python 测试化工具（简历中的项目经验）
3. 你在介绍你自己的项目中，没有说你自己做的事情，就比如你遇到什么问题，怎么解决的？
4. get 请求和 post 请求的区别？
5. 对 okhttp 的了解？
6. 调用用户传入的 callBack 时是在前台还是后台？
7. executor 是怎么切线程的？
8. 谁创建 handler，就在哪个线程吗？
9. handler 构造方法可以传入 Looper 知道吗？
10. 了解往队列中加任务的时候加了一个锁吗？
11. 线程为什么不安全？
12. sychronize() 可以传一下类 .class，有什么用？
13. 讲一下 activity 到 view 的事件分发机制？
14. 事件拦截的方式？
15. 你自己实现一个 viewpager，里面嵌套了 recyclerView，你怎么处理滑动？
16. 手指放开的时候，如何实现弹性滑动？
17. 自定义 textView 会有一个文字基线了解吗？
18. 如何实现一个红包垂直往下落的动画？
19. 写一个可能是随机是圆/正方形或别的图形下落，并且下落动画要写在自定义 view 里面，并且下落轨迹不定，可能是曲线的？

### 大华

> 两轮技术面+一轮hr面 第一轮技术面八股文；第二轮技术面八股文+项目

1. 你们 tcp/udp 连接的数据如果没有传输到，你们如何排查，会用什么工具来检测吗，就比如抓包什么的。
2. 你们开进程吗，有什么使用场景？
3. 线程池有统一管理吗？如果上层业务想自己实现一个线程优先级的管理，就比如好几个线程都是开启的，但是就是想先执行某件事，再执行某件事，怎么处理？
4. 如果你自己实现一个跨进程通信方案，你会怎么实现？
5. 你们的跨组件通信如何实现？
6. 如果组件间你开的service就是需要回调数据需要拿到你的数据模型怎么办？
7. ui方面你有什么了解吗，就比如你自己自定义view多吗，遇到过什么问题？
8. 自定义router、service？
9. 路由和service能跨进程通信吗？
10. 你自己实现一个跨进程通信方案，要如何实现？
11. 跨进程传输的数据有什么要求？
12. 讲一下mqtt数据包的区别？
13. 如果用mqtt传输大数据，如何优化？
14. 讲一下kotlin的好处？
15. room数据库如何做升级，不要让所有数据重新加载？
16. 协程与线程的区别？
17. 线程的配置信息了解吗，结合使用场景讲一下？
18. 自定义view组件库，需要实现多套模版，是怎么考虑的？
19. 事件分发机制？几种拦截策略？
20. 界面刷新流程？
21. CPU和GPU做了什么？
22. 如何解决卡顿现象？

### 政采云

> 三轮技术面+一轮hr面 第一轮技术面八股文；第二轮技术面八股文+项目；第三轮聊规划

1. router、service 怎么实现的？
2. 注解处理器是怎么处理的，在编译阶段怎么解析注解的？
3. service的实例会复用吗？实例是一直存在的吗？什么时候销毁呢？
4. okhttp 的请求流程？
5. okhttp 的基本的拦截器有哪些？
6. 线程的最大请求数是写死的吗？
7. 如何建立网络连接的？
8. 图片加载库使用过吗？
9. LruCache了解吗？
10. ui 组件库是什么？有哪些组件？（简历上的项目经验）
11. 处理的事件拦截？
12. 图文混合排版的自定义控件怎么实现的？图片大小是怎么拿到的？
13. 讲一下handler？
14. 消息队列空的话，主线程的 looper 也会结束吗？
15. looper 什么时候结束？在后台是怎么被阻塞的？
16. 平常遇到了什么问题，是如何解决的？
17. string 的原理 string 底下是用什么实现的 StringBuffer 每次都都会创建一个对象吗？
18. int 的原理，创建两个 Integer 他们相同吗？

### 盒马

> 三轮技术面+一轮hr面 第一轮技术面八股文；第二轮技术面八股文+项目；第三轮聊项目。

1. 创建一个延迟任务，如果修改了系统时间，这个延迟任务会怎么样？
2. 嵌套了两个 recyclerView 时，会出现滑动冲突，在这种背景下，如何实现滑到底部后，第二个recyclerview 继续惯性滑动？
3. 如何扩大某个 view 的点击响应区域？
4. 如何实现等 100 个线程全都执行完毕后再去执行指定操作？
5. 如果是线上故障，并且只能看到抛出异常的位置是源码级的，如何定位故障位置？
6. 内存溢出能被 try-catch 吗？所有异常都能被 try-catch 吗？
7. 两个 string 或 integer 对象 == 判断会返回 true 吗？
8. 协程的原理？

### 飞书

> 三轮技术面 + 一轮 hr 面 三轮技术面都是八股文 + 项目 + 算法 最后一轮技术面还有逻辑题。

1. SSL 握手建立过程？
2. SSL 的过程中有哪些加密算法？分别有什么用？
3. SPDY 知道吗？
4. tcp 三次握手/四次挥手？这个过程中涉及的状态变化？第四次握手时，为什么要等待 2 MILS？
5. tcp 拥塞控制原理？
6. 报文结构与 http 有什么不同？
7. 知道哪些网络框架?你们用的是什么框架？
8. 16 位的操作系统可用的物理内存是多少？
9. 引用类型有哪些？虚引用的使用场景？
10. 内存模型了解吗？分别有什么用？
11. 回收算法有哪些？
12. 线程如何修改内存数据？
13. 一个线程如何通知另一个线程启动的？
14. wait 和 synchronize 的阻塞有什么区别？
15. volitile 保证了什么性？如何保证的？
16. 常用的序列化方式？网络传输中用的哪种序列化方式？
17. 跨进城通信的方式有哪些？
18. Binder 原理？这个过程中有几次内存拷贝？
19. Binder 中 serviceManager 的原理？
20. 如果需要存储大量数据，怎么提升读写性能？总不能每次都把这么多数据全读到内存里吧？（方案）
21. 绘制流程？
22. 事件分发流程？
23. 用过什么三方库？
24. 如果出现首页白屏，你的解决思路是什么？
25. OOM 遇到过吗？怎么排查的？
26. 关于优化，平常做过什么工作？
27. 如何实现组件化开发？
28. 你认为 clean 架构与 mvc、mvp、mvvm 的区别？使用起来的优势、劣势？
29. 工作中遇到的挑战？记忆深刻的学习成长的经历？
    1. 为什么使用 Flow？
    2. 为什么要这么大动作的重构？你觉得重构之后的好处是什么？
    3. 重构之后如何推动上层线接受？
    4. 你在这个过程中的角色是什么？
30. 算法
    1. //aa//bb//cc//..//.//dd//ee，遇到..就去掉前一个字符串，遇到.就倒置 输出：[ee, dd, bb, aa]，输出：[ee, dd, bb, aa]
    2. 判断一个链表中是否有环
    3. 在一个有序数组中查找第一个大于target的值
    4. 判断两个链表的交点
31. 逻辑题
    1. 草原上有 500只 老虎，一只羊，老虎吃了羊会变成羊，老虎很聪明，可以选择吃羊或不吃羊，问这只羊会被吃掉吗？
    2. 一支香，烧完是 60 分钟，可以两头烧，现在有两支香，如何计算 15 分钟？

## 二面、三面技术

都是偏项目和综合能力，因人而异就直接整理了。

1. 你负责项目中的哪些模块
2. 介绍一下xx功能的流程
3. 项目的架构是怎样的
4. Kotlin和Java混编有哪些需要注意的
5. 项目中有遇到哪些难点
6. 如果让你重构，你会怎么做
7. 学习的途径有哪些
8. 你觉得什么样的代码是好代码
9. 团队是怎么分工的
10. 怎么做需求管理
11. 期望什么样的团队
12. 怎么看待大前端方向
13. 一个新技术如何在团队里推广
14. 未来的规划是什么，你打算怎么实现
15. 认为自己的优点是什么，缺点是什么
16. 为什么离职

## HR面

1. 为什么离职
2. 介绍一下过往的工作经历
3. 在上家公司你有什么收获吗
4. 目前看机会会考虑哪些因素
5. 你在之前的团队中是怎样一个角色
6. 有什么兴趣爱好吗
7. 最有成就感的一件事
8. 有没有做过什么不可思议的事
9. 你认为自己的优点是什么
10. 最近有在看什么书吗，有什么感想
11. 你一般遇到问题都是怎么解决的
12. 未来的职业规划是什么
13. 你对未来的公司有什么期望吗
14. 目前薪资
15. 期望薪资
16. 还有什么想要问我的吗
